Vamos lá. Tem coisa ainda aqui para nós.
Compartilhando aqui. Próximo passo aqui.
Uma coisa que é muito importante ser considerada, tá?
Quando você terminar de estruturar o escopo, o texto, a programação,
só então é que você vai gravar o vídeo do começo por aqui.
Aliás, todo curso tem que ter esse vídeo como o primeiro vídeo.
Antes da primeira aula, tem que ter um vídeo chamado Comece por Aqui.
Anota isso aí.
Comece por Aqui é a primeira coisa.
Só que você grava ele por último.
Por quê?
Porque você já conferiu o teu escopo
e agora você vai poder dar as orientações
de como o aluno vai consumir o seu conteúdo.
Vamos lá.
O que tem que ter esse vídeo Comece por Aqui?
primeiro, você precisa
relembrar o resultado
que o curso pretende proporcionar
não avancem a leitura
por enquanto não, vamos ficar aqui nesse primeiro item
lembra que quando você
vender o curso lá na tua página de vendas
no teu webinário ou no método
meteórico, não importa por onde você vender o curso
você fez uma promessa pra ele
a promessa de uma transformação
a primeira coisa que você precisa
falar no vídeo começa por aqui
é dessa promessa, ele precisa
ancorar, ele precisa ligar
aquilo que ele comprou com aquilo que ele
vai receber. Então, fale sobre isso.
Também, é no começo por aqui
onde você vai dar a instrução
a instrução
aqui tá, desculpa, tá escrito errado
mas é como o conteúdo
precisa ser estudado na sequência
a instrução que o conteúdo deve ser
estudado na sequência. Isso aí. Então
fala pro aluno não pular a aula
porque se ele pula a aula
vai ficar buraco, vai ficar dúvida
pode ser que ele comece uma aula e diga
isso aqui eu já sei, mas se ele
pular, vai ter alguma coisa que você
disse naquela aula anterior, que faz
conexão com a seguinte, que ele perdeu
e isso vai gerar o que? Suporte
para você, tá?
Terceiro ponto, a
explicação de como funciona
o suporte, faça
aqui a explicação, então você vai dar
o suporte como? Por e-mail, no grupo
do Telegram, no grupo de WhatsApp
vai ser por telefone, vai
ser em hangouts, tipo
webinários mensais que você vai fazer
para a sua galera. Não sei como é que você vai organizar
o seu suporte, mas aqui é o lugar que você
explica isso, tá? No nosso
caso, a gente
concentra tudo por e-mail.
Por que que eu gosto de fazer tudo no e-mail?
Voltar aqui para mim. Porque o e-mail
ele documenta, tá?
Então, a gente diz sempre isso
em todos os nossos cursos. Inclusive, é sempre o
mesmo e-mail, até. A gente concentra
tudo no Zendesk, que é uma ferramenta de suporte
que a gente usa, Zendesk com Z, tá?
Então, a gente diz o seguinte,
toda e qualquer dúvida que o aluno tenha,
ele vai tirar por e-mail. Por quê?
Porque fica documentado.
Ele escreve a dúvida dele e a gente responde.
Vias de regra, na maioria dos casos, existe uma réplica.
O aluno responde a nossa resposta,
às vezes com mais uma dúvida ou elogiando,
ou dando um fechamento naquele assunto.
Isso precisa ficar registrado.
porque a maioria dos cursos online
a maioria se dá
um acesso de pelo menos um ano
ok?
então imagina um aluno que comprou teu curso hoje
e amanhã começou a fazer perguntas
aí ele parou os estudos
e durante seis meses
ele parou os estudos
ele não ativou mais o teu suporte
só que o teu suporte é de um ano
aí daqui a sete meses
ele vai mandar um e-mail de novo pra você
o que que acontece?
você vai ter o histórico daquele aluno
Você vai saber quais foram as dúvidas que você já respondeu.
Você vai saber quais foram os desafios que ele já elencou para você.
Então, o e-mail documenta.
Grupo de WhatsApp para dar suporte é um pandemônio.
Eu não aconselho fazer.
Por quê? Porque o registro é bagunçado, é com um monte de gente falando e tal.
Então, eu não estou dizendo que você não faça,
mas eu recomendo para efeitos de organização que você organize tudo no e-mail.
para documentar, até para um eventual problema que você tenha com o aluno,
alguém que enganchou com alguma dúvida,
ou que está querendo uma garantia porque disse que você não deu suporte,
seja o que for, você tenha ali a documentação de tudo que aconteceu.
Show? Vamos lá.
O que mais? O que mais que dá para fazer?
Essa aula de boas-vindas, esse comece por aqui,
é muito, muito importante para você organizar a sequência do seu curso.
Outro ponto aqui, é aqui que você dá uma reforçada já de cara
na importância de concluir os estudos,
de que o resultado que você ofereceu,
e está vendendo o resultado, lembra?
A gente vende perspectiva.
O resultado que o aluno quer, ele só vai ser alcançado
se o aluno concluir os estudos.
É importante estimular isso.
Aqui no Comércio por Aqui também é onde você vai fazer
a apresentação dos bônus e como consumi-los.
Então, quais são os bônus?
Tem aula bônus, tem módulo bônus, tem evento presencial que você vai dar de bônus,
tem aula online e ao vivo que você vai dar de bônus, não importa.
Você tem que explicar aqui como é que vai ser a entrega dos bônus.
E quais as regras para a emissão do certificado?
Muita gente faz curso online,
dependendo sobretudo de, em alguns mercados, tipo concurso público,
tipo técnico, curso de Excel, curso de programação,
o pessoal faz muito visando certificado.
Então, você já explica logo quais são as regras
para a emissão do certificado.
Por exemplo, para você emitir o certificado,
você vai precisar concluir pelo menos 90,
ou se você faz uma prova, se você é um curso técnico.
Então, você tem que fazer uma prova ao final do treinamento,
e aí, se você for aprovado, você recebe o certificado.
Não é muito comum na área do marketing digital isso aqui,
mas existem cursos que precisam emitir certificados mediante as regras.
Então, você fala isso no comércio por aqui.
Joia?